---
layout: doc
---

## 2024 年 8 月 1 日

> 今天晚上8:00参加抖音用户web前端开发专业一面：(通过)
流程：
1.先简单自我介绍
2.根据简历中的项目内容问一些技术点，并提出几种情景该如何解决，带一些八股文
3.对一些技术的了解react、typeScript、微前端、headless、vue2和vue3
4.两道简单的算法题

问题（不太完整）：
1. git 操作 对多次杂乱提交怎么处理
    + 合并多次提交 `git rebase -i HEAD~n`
    + 修改最近一次的commit `git commit --amend` 、或者使用 `git rebase -i HEAD~n`修改多次
2. git 操作 两个分支都需要提交怎么处理 `git rebase master feature` 从master同步至feature 将
3. 性能优化都怎么做
4. 兄弟间通信方式, 父子传参 有了解 element-plus vant 源码怎么处理的吗
5. 缓存
6. 多项目服用怎么做的 托管 monorepo
7. 分辨率适配怎么做的
8. requestAiamationFrame 和settimeout区别 宏任务微任务
9. 微前端
10. codeReview 怎么做的
11. css命名规范有哪几种？ 
    + BEM (block element modifier), 
    + atomic css 原子css tailwindcss 将每个样式声明单独的类，
    + NEC 布局(g-) 例如头部，尾部，主体，侧栏等
        模块(m-) 较大整体，如登录注册，搜索等
        元件(u-) 不可再分个体，例如按钮，input框等
        能(f-) 使用频率较高样式，例如清除浮
        皮肤(s-) 例如文字色，背景色，边框色等
        状态(z-) 例如hover，选中等
    ```css
        .m-nav{}
        .u-btn{}
        .g-sd{}
    ```
    + aliceUi
    ```html
        <div class="ui-box">
            <h3 class="ui-box-title"></h3>
            <p class="ui-box-conent"></p>
        </div>
    ```
12. 分支管理发布流程
13. 组件封装，组件样式适配,了解headless？
14. vue2和vue3的区别
15. react了解多少
16. ts用过吗 带给了你什么优缺点
17. 单页面和多页面优缺点
18. router模式 web怎么实现 
19. 算法
(1). promise.race
(2). F(0) = 0, F(1) = 1;  结果对 10000007取模 F(n) = F(n - 1) + F(n - 2)

```js
function myPromiserace(promisesArr) {
    return new Promise((reslove, reject) => {
        for(let i = 0; i < promisesArr.length; i++) {
            Promise.reslove(promisesArr[i]).then((res) => reslove(res), (err) => reject(err));
        }
    })
}
```
```js
// 取余和取模的概念
// 取余是数学中的概念，取模是计算机中的概念，两者都是求两数相除的余数。
// 当两数符号相同时，结果相同，例如：7 % 4 和 7 Mod 4 结果都是 3。
// 当两数符号不同时，结果不同，例如：(-7) % 4 = -3，而 (-7) Mod 4 = 1。
// 取余运算使用 numberA % numberB，返回余数。
// 取模运算可使用以下公式：
// function mod(n, m) {
//     return ((n % m) + m) % m;
// }

function mod(n, m) {
    return ((n % m) + m) % m;
}
function F(n) {
    let n1 = 0, n2 = 1;
    if(n == 1) return 1;
    let res;
    for(let i = 2; i <= n; i++) {
        res = n1 + n2;
        n1 = n2;
        n2 = res;
    }
    return mod(res, 1000007)
}

```