---
layout: doc
---
## 2024 年 4 月 10 日

## 1. prototype、__ proto __、constructor
1. prototype 属性：
在函数对象中，存在一个特殊的属性叫做 `prototype`。这个属性指向一个对象，它包含了该函数构造出来的实例对象共享的属性和方法。这个属性主要在构造函数与实例之间共享方法和属性时使用。
```js
function Person(name) {
  this.name = name;
}

Person.prototype.sayHello = function() {
  console.log(`Hello, my name is ${this.name}.`);
};
```
2. `__proto__` 属性：
`__proto__` 是每个 JavaScript 对象都有的一个属性，它指向该对象的原型。通过 `__proto__`，对象可以访问到原型对象的属性和方法。然而，需要注意的是，虽然 `__proto__` 是标准的属性，但它并不是在所有 JavaScript 引擎中都被广泛支持的。

在现代 JavaScript 中，可以使用 `Object.getPrototypeOf(obj)` 来获取对象的原型，而不直接使用 `obj.__proto__`。

3. constructor 属性：
`constructor` 属性是一个指向创建当前对象的构造函数的引用。在默认情况下，所有函数对象的 `prototype` 上都有一个 `constructor` 属性，指向创建该对象的构造函数。

举例来说，如果有一个 `Person` 构造函数，那么 `Person.prototype.constructor` 将指向 `Person` 构造函数本身。

```js
function Person(name) {
  this.name = name;
}

console.log(Person.prototype.constructor === Person); // true
```

4. 总结
在 JavaScript 中，`prototype` 用于设置共享属性和方法，`__proto__` 用于访问对象的原型，`constructor` 用于指向创建对象的构造函数。这三个属性一起构成了原型链的基础，允许对象在继承属性和方法时实现代码的重用和共享。

## 2.js 六种继承方式介绍及优缺点
1. **前言**

在JavaScript高级程序设计一书中，提到js中有六种继承方式，但阅读后，个人觉得这六种方式，其实最终也只是对原型和构造函数通过不同的技巧实现的继承设计方式罢了，为了满足需要其实我们也可以自己去定义技巧实现继承，那么如此说来继承方式岂非不是仅仅只有六种乎？

2. **继承方式**

+ 原型链继承
+ 借用构造函数继承
+ 组合继承
+ 原型式继承
+ 寄生继承
+ 寄生组合继承

3. **详情介绍**

3.1 原型链继承
+ 缺点：Parent 中的引用属性会被每个子类示例共享
```js
  //原型链继承
  function Parent() {
    this.parentPrototype = "parent prototype"
    //验证这种继承方法的确定，如果父类示例中存在一个引用类型的属性，将会被所有子类共享
    this.parentObj = {
      info: "我是 parent 引用属性parentObj中的 info"
    }
  }

  function Children() {

  }
  //将Children的原型对象指定为Parent的示例，通过原型链，将Parent中的属性赋值给Children示例
  Children.prototype = new Parent();
  const a = new Children();
  console.log(a.parentPrototype); // parent prototype
  //缺点
  const b = new Children();
  //在a示例中改动继承的引用属性
  a.parentObj.info = "我是a示例中 引用属性parentObj中的 info"
  //b与a示例共享引用属性
  console.log(b.parentObj.info); // 我是a示例中 引用属性parentObj中的 info
```
3.2.借用构造函数继承
+ 优点：

    1. 避免了子类示例共享引用属性的情况
    2. 可以在实例化时给Parent构造函数传递参数

+ 缺点:

    如果Parent中存在一个函数，那么每次实例化Children的时候，都会创建一个同样函数，函数的复用性就难以体现
```js
function Parent() {
  this.parentPrototype = "parent prototype"
  this.obj = {
    info: "parent obj info"
  }
  this.fn = function () {
    console.log("打印功能")
  }

}

function Children() {
  Parent.call(this);
}

const a = new Children();
console.log(a.parentPrototype); // parent ptototype

//缺点 此时Parent()会再次创建一个fn函数，这个是没有必要的
const b = new Children();
a.obj.info = "a obj info";
//优点 避免了子类实例共享引用属性
console.log(b.obj.info) // parent obj info;   
```     
3.3 组合继承：原型链 + 构造函数 （这是js中最常见的继承方式）
+ 优点：

    避免了子类共享引用属性同时避免了父类构造函数重复对function属性的创建
```js
function Parent() {
  this.parentPrototype = "我是Parent 中的属性"
}
//Parent中的方法，在原型上定义
Parent.prototype.pFn = function () {
  console.log('我是Parent中的方法');
}

function Children() {
  //Parent中的属性仍然在构造函数中继承
  Parent.call(this);
}
//将Children的原型对象赋值为 Parent实例，这样Parent中的方法也能够被Children继承
Children.prototype = new Parent();
const c = new Children();
console.log(c.parentPrototype); //我是Parent 中的属性
c.pFn(); //我是Parent中的方法        
```
3.4.原型式继承（注意：是原型式而非原型链，这种方法使用较少）
缺点：

和原型链继承一样，后代实例会共享父类引用属性
```js
function objFn(o) {
  o.objFnPrototype = "我是 objFnPrototype"
  function F() {}
  F.prototype = o;
  return new F();
}

let a = objFn({
  name: "name1"
});
console.log(a.name); //name1
console.log(a.objFnPrototype); //我是 objFnPrototype    
```
3.5寄生式继承（个人感觉就是定义了一个方法，复制了一个对象，让后在复制的对象上添加属性和方法，然后return）
+ 缺点：

    和原型链继承一样，parent中的引用属性，会被所有示例共享
```js
function createObje(obj) {
  let clone = Object.assign(obj); //接受到对象后，原封不动的创建一个新对象
  clone.prototype1 = "我是新增的prototype1"; //在新对象上新增属性，这就是所谓的寄生
  return clone; //返回新对象
}
const parent = {
  parentPrototype: "parentPrototype"
}
//c实例，就继承了parent的所有属性
let c = createObje(parent);
console.log(c.parentPrototype); //parentPrototype  
```  
3.6 寄生组合式继承 （寄生+组合（原型链+借用构造函数））
+ 优点：

    和组合继承一样，只不过没有组合继承的调用两次父类构造函数的缺点
```js
function inherProto(superType, subType) {
  //拷贝一个超类的原型副本
  let proto = {
    ...superType.prototype
  };
  //将原型的超类副本作为子类的原型对象，也就是第一种中的原型链继承方式，只不过继承的是超类原型的副本
  subType.prototype = proto;
  //这一步比较迷，官方的说法是，我们在拷贝超类的原型的时候，拷贝的proto对象，将会丢失默认自己的构造函数，也就是superType，
  //所以我们这里将它的构造函数补全为subType。貌似不做这一步也没啥问题，但是缺了点东西可能会有其他的副作用，所以还是补上
  proto.constructor = subType;

}

function Super() {
  this.superProto = "super proto";
  this.colors = ["red", "yelloy"];
}

function Sub() {
  this.subProto = "sub proto";
  this.name = "sub name";
  //这里还是借用构造函数的套路
  Super.call(this);
}
Super.prototype.getName = function () {
  console.log(this.name);
}
//这里要在定义完Super的属性后执行，因为继承的是超类原型的副本，与Super.prototype是两个对象，在这之后再改变Super.prototype，就已经不会在影响到Sub所继承的副本超类原型对象了
inherProto(Super, Sub);

let a = new Sub();
console.log(a.getName);
```


## 3. 原型、原型链
对应关系
+ prototype  ：原型
+ proto ：原型链（链接点）

从属关系 
+ prototype -> 函数的一个属性：对象{}
+ proto -> 对象Object的一个属性：对象{}

对象的proto保存着该对象的构造函数的prototype

证明从属关系：
```js
function Test(){}
console.log(Test.prototype);

const test = new Test();
console.log(test.__proto__);

console.log(test.__proto__ === Test.prototype);       //true

//Test.prototype => {__proto__}
console.log(Test.prototype.__proto__ === Object.prototype);
conole.log(Object.prototype.__proto__);   // null;
```
深入认识原型链：
```js
//创建一个函数，并给它增加属性a
function Test(){
 this.a = 1;
}
const test = new Test();
console.log(test);

Test.prototype.b = 2;
console.log(test);

Object.prototype.c = 3;
console.log(test);
// 解释代码：
/**
test{
 a:1,
 __proto__:Test.prototype = {
  b:2,
  __proto__:Object.prototype = {
   c:3,
   x __proto
  }
 }
}
*/
```

## 4. Web Workers
> JavaScript 语言采用的是单线程模型，也就是说，所有任务只能在一个线程上完成，一次只能做一件事。前面的任务没做完，后面的任务只能等着。随着电脑计算能力的增强，尤其是多核 CPU 的出現，单线程带来很大的不变，无法充分发挥计算机的计算能力。

`Web Worker` 的作用，就是为 JavaScript 创造多线程环境，允许主线程创建 Worker 线程，将一些任务分配给后者运行。在主线程运行的同时，Worker 线程在后台运行，两者互不干扰。等到 Worker 线程完成计算任务，再把结果返回给主线程。这样的好处是，一些计算密集型或高延迟的任务，被 Worker 线程负担了，主线程（通常负责 UI 交互）就会很流畅，不会被阻塞或拖慢。

Worker 线程一旦创建成功，就会始终运行，不会被主线程上的活动（比如用户点击按钮、提交表单）打断。这样有利于随时响应主线程的通信。但是，这也造成了 Worker 比较耗费资源，不应该过度使用，而且一旦使用完毕，就应该关闭。

Worker 使用构造函数 WebWorker 运行一个命名的 JavaScript 文件，这个文件包含将在工作线程中运行的代码。Worker 运行在另一个全局上下文中，不同与当前的 window。因此，使用 window 快捷方式获取当前全局范围在一个 Worker 内将返回错误。

在 Worker 线程中你可以运行任何代码，不过有一些例外情况。比如：在 Worker 内，不能直接操作 DOM 节点，也不能使用 window 对象的默认方法和属性。然而你可以使用大量 window 对象之下的东西，包括 WebSockets，IndexDB 以及 FIreFox OS 专用的 Data Store API 等数据存储机制。

Workers 和主线程间的数据传递通过这样的消息机制进行，双方都使用 `postMessage()` 方法发送各自的消息，使用 `onmessage` 事件处理函数来响应消息（消息被包含在 Message 事件的 data 属性中）。这个过程中数据并不是被共享而是被复制。

Web Worker 有以下几个使用注意点：

+ 同源限制：分配给 `Web Worker` 线程运行的脚本文件，必须与主线程的脚本文件同源
+ DOM 限制：`Worker` 线程所在的全局对象，与主线程不一样，无法读取主线程所在网页的 `DOM` 对象，也无法使用 `document、window、parent` 这些对象。但是，`Worker` 线程可以访问 `navigator` 对象和 `location` 对象。
+ 通信联系：Worker 线程和主线程不再同一个上下文环境，它们不能直接通信，必须通过消息完成。
+ 脚本限制：Worker 线程不能执行 `alert()` 和 `confirm()` 方法，但可以使用 `XMLHttpRequest` 对象发出 `AJAX` 请求
+ 文件限制：Worker 线程无法读取本地文件，即不能打开本地的文件系统`（file://）` ，它所加载的脚本，必须来自网络

#### 4.1 基本用法
<div align="center"><strong>主线程</strong></div>

主线程调用构造函数 Worker 创建一个 Worker 线程，构造函数参数是一个 URL。创建方式分为脚本文件和字符串形式。

+ **脚本文件形式**
```js
const worker = new Worker('https:// ~.js');
```
Worker 限制
  + 分配给 Worker 线程运行的脚本文件，必须与主线程的脚本文件同源。
  + Worker 不能读取本地的文件`（不能打开本机的文件系统 file://）`，它所加载的脚本必须来自网络。

+ **字符串形式**
```js
const data = `
// worker 线程 do something
`;

const blob = new Blob([data]);
const url = window.URL.createObjectURL(blob);
const worker = new Worker(url);
```
Worker 构造函数的参数是一个脚本文件，该文件就是 Worker 线程所要执行的任务。由于 Worker 不能读取本地文件，所以这个脚本必须来自网络，如果下载没有成功（比如 404 错误），Worker 就会默默地失败。

然后，主线程调用 `worker.postMessage()` 方法，向 Worker 发消息。
```js
worker.postMessage('Hello world!');
worker.postMessage({ method: 'echo', args: ['Work'] });
worker.postMessage() 
//方法的参数，就是主线程传给 Worker 的数据。它可以是各种数据类型，包括二进制数据。
```
接着，主线程通过 `worker.onmessage()` 指定监听函数，接收 Worker 线程发回来的消息。
```js
worker.onmessage = function(event) {
  console.log('Received message ' + event.data);
  doSomthing();
};

function doSomething() {
  worker.postMessage('Work done!');
}
```
上面代码中，事件对象的 data 属性可以获取 Worker 发来的数据。

Worker 完成任务以后，主线程就可以把它关掉了。
<div align="center"><strong>Worker 线程</strong></div>

Worker 线程内部需要有一个监听函数，监听 `message` 事件。

```js
self.addEventListener(
  'message',
  function(e) {
    self.postMessage('You said: ' + e.data);
  },
  false
);
```
上面代码，`self` 代表 Worker 线程本身，即 `Worker `线程的全局对象。因此，等同于以下两种写法：
```js
this.addEventListener(
  'message',
  function(e) {
    this.postMessage('You said: ' + e.data);
  },
  false
);

addEventListener(
  'message',
  function(e) {
    postMessage('You said: ' + e.data);
  }.false
);
```
除了使用 `self.addEventListener()` 指定监听函数，也可以使用 `self.onmessage` 指定。监听函数的参数是一个事件对象，它的 data 属性包含主线程发来的数据。`self.postMessage() `方法用来向主线程发送消息。

根据主线程发来的数据，Worker 线程可以调用不同的方法，下面是一个例子：
```js
self.addEventListener(
  'message',
  function(e) {
    var data = e.data;
    switch (data.cmd) {
      case 'start':
        self.postMessage('WORKER STARTED: ' + data.msg);
        break;
      case 'stop':
        self.postMessage('WORKER STOPPED: ' + data.msg);
        self.close(); 
        break;
      default:
        self.postMessage('Unknown command: ' + data.msg);
    }
  },
  false
);
```
上面代码中，`self.close()` 用于在 Worker 内部关闭自身。

<div align="center"><strong>终止</strong></div>

如果需要从主线程中立刻终止一个运行中的 Worker，可以调用 Worker 的 `terminate` 方法。

Worker 线程会被立即杀死，不会有任何机会让它完成自己的操作或清理工作。

而在 Worker 线程中，Workers 也可以调用自己的 `close` 方法进行关闭。

<div align="center"><strong>加载脚本</strong></div>

Worker 内部如果要加载其它脚本，有一个专门的方法 `importScripts()`。

```js
importScripts('script1.js');
```

该方法可以同时加载多个脚本。
```js
importScripts('script1.js', 'script2.js');
```
<div align="center"><strong>错误处理</strong></div>

主线程可以监听 Worker 是否发生错误。如果发生错误，Worker 会触发主线程的 error 事件。

```js
worker.onerror(function(event) {
  console.log(['ERROR: Line ', e.lineno, ' in ', e.filename, ': ', e.message].join(''));
});
worker.addEventListener('error', function(event) {
});

```

#### 4.2 数据通信
前面提及，主线程与 Worker 线程之间的通信内容，可以是文本，也可以是对象。需要注意的是，这种通信是拷贝关系，即是传值而不是传址，Worker 对通信内容的修改，不会影响到主线程。事实上，浏览器内部的运行机制是，现将通信内容串行化，然后把串行化的字符串发给 Worker，后者再将它还原。

主线程与 Worker 线程之间也可以交换二进制数据，比如 `File、Blob、ArrayBuffer` 等类型，也可以在线程之间发送。
```js
var uInt8Array = new Uint8Array(new ArrayBuffer(10));
for (var i = 0; i < uInt8Array.length; ++i) {
  uInt8Array[i] = i * 2; 
}

worker.postMessage(uInt8Array);

self.onmessage = function(e) {
  var uInt8Array = e.data;
  postMessage('Inside worker.js: uInt8Array.toString() = ' + uInt8Array.toString());
  postMessage('Inside worker.js: uInt8Array.byteLength = ' + uInt8Array.byteLength);
};
```
但是，拷贝方式发送二进制数据，会造成性能问题。比如，主线程向 Worker 发送一个 500MB 文件，默认情况下浏览器会生成一个原文件的拷贝。为了解决这个问题，JavaScript 允许主线程把二进制数据直接转移给 Worker 线程，但是一旦转移，主线程就无法再使用这些二进制数据了，这是为了防止出现多个线程同时修改数据的麻烦局面。这种转移数据的方法，叫做 `Transferable Objects`。这使得主线程可以快速把数据交给 Worker，对于影像处理、声音处理、3D 运算等就非常方便了，不会产生性能负担。

如果要直接转移数据的控制权，就要使用下面的写法：
```js
worker.postMessage(arrayBuffer, [arrayBuffer]);
var ab = new ArrayBuffer(1);
worker.postMessage(ab, [ab]);
```

#### 4.3 同页面的 Web Worker
通常情况下，Worker 载入的是一个单独的 JavaScript 脚本文件，但是也可以载入与主线程在同一个网页的代码。
```html
<!DOCTYPE html>
  <body>
    <script id="worker" type="app/worker">
      addEventListener('message', function () {
        postMessage('some message');
      }, false);
    </script>
  </body>
</html>
```
上面是一段嵌入网页的脚本，注意必须指定 `<script>` 标签的 type 属性是一个浏览器不认识的值，上例是 `app/worker`。

然后，读取这一段嵌入页面的脚本，用 Worker 来处理。
```js
var blob = new Blob([document.querySelector('#worker').textContent]);
var url = window.URL.createObjectURL(blob);
var worker = new Worker(url);
worker.onmessage = function(e) {
};
```
上面代码中，先将嵌入网页的脚本代码，转成一个二进制对象，然后为这个二进制对象生成 URL，再让 Worker 加载这个 URL。这样就做到了，主线程和 Worker 的代码都在同一个网页上面。

#### 4.4应用场景
WebWorker 带来后台计算能力，WebWorker 自身是由 Webkit 多线程实现，但它并没有为 JavaScript 语言带来多线程编程特性，我们现在仍然不能在 JavaScript 代码中创建并管理一个线程，或者主动控制线程间的同步与锁等特性。Web Worker 只是浏览器（宿主环境）提供的一个能力 / API。而且它不支持 IE。

+ **使用专用线程进行数学运算**Web Worker 最简单的应用就是用来做后台计算，而这种计算并不会中断前台用户的操作

+ **图像处理**通过使用从 Canvas 或者 Video 元素中获取的数据，可以把图像分割成几个不同的区域并且把它们推送给并行的不同 Workers 来做计算

+ **大量数据的检索**当需要在调用 AJAX 后处理大量的数据，如果处理这些数据所需的时间长短非常重要，可以在 Web Worker 中来做这些，避免冻结 UI 线程。

+ **背景数据分析**由于在使用 Web Worker 的时候，我们有更多潜在的 CPU 可用时间，我们现在可以考虑一下 JavaScript 中的新应用场景。我们现在可以考虑一下 JavaScript 中的新应用场景。例如，我们可以想像在不影响 UI 体验的情况下实时处理用户输入。利用这样一种可能，我们可以想像一个像 Word（Office Web Apps 套装）一样的应用：当用户打字时后台在词典中进行查找，帮助用户自动纠错等等。


#### 4.5实例：Worker 线程完成轮询
有时，浏览器需要轮询服务器状态，以便第一时间得知状态改变。这个工作可以放在 Worker 线程里面完成。
```js
function createWorker(f) {
  var blob = new Blob(['(' + f.toString() +')()']);
  var url = window.URL.createObjectURL(blob);
  var worker = new Worker(url);
  return worker;
}

var pollingWorker = createWorker(function (e) {
  var cache;
  function compare(new, old) { ... };
  setInterval(function () {
    fetch('/my-api-endpoint').then(function (res) {
      var data = res.json();
      if (!compare(data, cache)) {
        cache = data;
        self.postMessage(data);
      }
    })
  }, 1000)
});

pollingWorker.onmessage = function () {

}
pollingWorker.postMessage('init');
```
上面代码中，Worker 线程每秒钟轮询一次数据，然后跟缓存做比较。如果不一致，就说明服务端有了新的变化，因此就要通知主线程。

#### 4.6 API
<div align="center"><strong>主线程</strong></div>

浏览器原生提供 `Worker()` 构造函数，用来供主线程生成 Worker 线程。
```js
const worker = new Worker(url, options);
```
`Worker()` 构造函数，可以接受两个参数。第一个参数是脚本的网址（必须遵循同源策略），该参数是必须的，且只能区分多个 Worker 线程。
```js
var worker = new Worker('worker.js', { name: 'worker' });

self.name; 
```
Worker()构造函数返回一个 Worker 线程对象，用来供主线程操作 Worker。Worker 线程对象的属性和方法如下：

  + `Worker.onerror`：指定 error 事件的监听函数。
  + `Worker.onmessage`：指定 message 事件的监听函数，发送过来的数据在 Event.data 属性中。
  + `Worker.onmessageerror`：指定 messageerror 事件的监听函数。发送的数据无法序列化成字符串时，会触发这个事件。
  + `Worker.postMessage()`：向 Worker 线程发送消息。
  + `Worker.terminate()`：立即终止 Worker 线程。

<div align="center"><strong>worker线程</strong></div>

Web Worker 有自己的全局对象，不是主线程的 `window`，而是一个专门为 Worker 定制的全局对象。因此定义在 `window` 上面的对象和方法不是全部都可以使用.

worker 线程有一些自己的全局属性和方法：

  + `self.name`： Worker 的名字。该属性只读，由构造函数指定。
  + `self.onmessage`：指定 message 事件的监听函数。
  + `self.onmessageerror`：指定 messageerror 事件的监听函数。发送的数据无法序列化成字符串时，会触发这个事件。
  + `self.close()`：关闭 Worker 线程。
  + `self.postMessage()`：向产生这个 Worker 线程发送消息。
  + `self.importScripts()`：加载 JS 脚本。