---
layout: doc
---

## 2023 年 4 月 13 日

#### 接入 qiankun 的总结

简介：该文档主要记录了 web 项目作为子应用接入 **qiankun** 框架遇到的一些问题，以及对应的处理方式和解决方案，可供后续参考。

#### 1. mars3d 地图加载不出来

**问题描述**： 通过 `new mars3d.Map(id, options)` 这种传入 `id` 的方式初始化地图，会导致地图挂载不上，无法显示。

**产生原因**： 获取不到对应的 `dom` 节点，详见问题 5。 解决方案： 直接传入 `dom` 节点初始化地图，代替 `id`，如下所示：

```vue
<template>
  <div ref="mapRef" class="map-container"></div>
</template>
<script setup>
const mapRef = ref(null);
new mars3d.Map(mapRef.value, mapOption);
</script>
```

#### 2. cesium 中的图片、js 库等资源映射路径错误

**问题描述**： 通过 cdn 的方式引入 **`cesium`**，**`cesium.js`** 和 **`widgets.css`** 文件可以请求成功，但是调用 cesium 内部 api 和图片资源时加载失败，映射文件路径错误。

**产生原因**： 由于路由和资源路径不统一，cesium 会获取浏览器 url 去做路径的拼接，导致路径匹配不上。 解决方案： 手动配置 `cesium` 的基础路径，直接在 head 标签里添加如下代码

```js
<script type="text/javascript">
  window.CESIUM_BASE_URL = "<%= BASE_URL %>static/libs/sutpc3d-cesium/Cesium/";
</script>
```

参考：https://cesium.com/learn/cesiumjs-learn/cesiumjs-quickstart/#step-2-set-up-the-cesiumjs-client

#### 3. ui 组件弹框，抽屉等样式不生效

**问题描述**： 当使用 `element、antd` 弹框、抽屉等组件时，相关的 `css` 样式没有生效。

**产生原因**： 弹框组件默认挂载在 `document.body` 下，而非 `app` 下，当子应用接入主应用之后，弹窗元素实际会挂载到主应用的 `body` 下。而 `qiankun` 开启沙箱模式样式隔离后，子应用的样式只针对 `app`内部的元素生效，和外部元素样式完全隔离，所以会产生此类问题。

**解决方案**： 挂载弹框到指定 `dom` 下，将 `body` 下的组件都挂载到 `app` 内部。以` antd` 的弹框为例： `app.vue`：

```vue
<template>
  <div id="tunnelModalRef"></div>
  <router-view />
</template>

<!-- 弹框组件： -->
<template>
  <a-modal v-model:visible="visible" :get-container="getContainer"> </a-modal>
</template>
<script setup>
const getContainer = () => {
  if (window.__POWERED_BY_QIANKUN__) {
    return document
      .querySelector("#__qiankun_microapp_wrapper_for_road__")
      .shadowRoot.querySelector("#tunnelModalRef");
  } else {
    return document.querySelector("#tunnelModalRef");
  }
};
</script>
```

#### 4. iconfont 字体图标无法显示

**问题描述**： `iconfont` 字体无法显示 产生原因： `qiankun` 开启沙箱模式后，`@keyframes`, `@font-face`, `@import`, `@page` 将不被支持，详见https://qiankun.umijs.org/zh/api

**解决方案**：

- 第一种： 使用 `svg` 等常规方式替代
- 第二种： 在主应用中加载字体，将`@font-face` 代码块放在主应用引入，在子应用里正常使用字体。

```css
@font-face {
  font-family: "iconfont";
  src: url("iconfont.woff2?t=1680524349253") format("woff2"), url("iconfont.woff?t=1680524349253")
      format("woff"), url("iconfont.ttf?t=1680524349253") format("truetype");
}
```

#### 5. 组件挂载不上，获取不到 dom 元素等相关问题

**问题描述**： qiankun 无法直接获取到子应用 `dom`，需要通过 `document.querySelector` 类似 `js` 方式获取 `dom` 元素的功能都会受到影响，例如地图初始化、地图弹框挂载、`echarts` 图表加载等场景。

**产生原因**： 沙箱模式下 `qiankun` 会为每个微应用的容器包裹上一个 `shadow dom` 节点，`shadow-root` 包裹下的对象不在全局的 `DOM` 树中，因此 `getElementById` 等方法获取不到包裹中的对象。

**解决方案**：

- 尽量避免 `js` 直接操作 `dom`，可以使用 `vue` 的 `ref` 方式获取 `dom` 节点

- 先获取 `shadow-root` 的父级节点，然后用 `shadowRoot` 取得这个父级节点的 `shadow` 块，再进行操作，如下

```js
document.querySelector("#rootid").shadowRoot.querySelector("#domid");
```

项目作为子应用，被他人的 qiankun 主应用接入时遇到问题总结
