---
layout: doc
---

## 2024 年 7 月 3 日

> 今天上午参加富途金融平台-清结算系统web前端开发专业一面, 和以往的面试经历不同：
1. 简单的自我介绍？
2. 项目中性能优化如何做的？
3. 项目中多屏幕分辨率适配怎么做的？
4. 项目中的构建都做了什么？
5. 项目中有用到nodejs？都做了什么？
6. 做一道算法题： 将0.5 => 1/2？ (只说了思路没来得及写出代码)


## 1. 算法题 0.5 => 1/2

```js

// 算法过程描述
// 例如求 1997 和 615 的最大公因数的步骤：

// 1997 / 615 = 3 (余 152)
// 615 / 152 = 4 (余7)
// 152 / 7 = 21(余5)
// 7 / 5 = 1 (余2)
// 5 / 2 = 2 (余1)
// 2 / 1 = 2 (余0)
// 至此，最大公约数为1。
// 以除数和余数反复做除法运算，当余数为 0 时，取当前算式除数为最大公约数，所以就得出了 1997 和 615 的最大公约数 1。

function gcd(m, n) {
    while (n != 0) {
        int temp = m % n;
        m = n;
        n = temp;
    }
    return m;
}

function toFraction(decimal) {
    const len = decimal.toString().split('.')[1].length;
    // 分母
    const denominator = Math.pow(10, len);
    // 分子
    const numerator = decimal * denominator;
    
    const divisor = gcd(numerator, denominator);
    
    return `${numerator / divisor}/${denominator / divisor}`;
}
```

## 2. 算法 两个整数 分别为分子和分母 输出小数无限循环则使用括号括起来
> 例子： 1. (5, 10) =>  0.5

```js
var fractionToDecimal = function(numerator, denominator) {
    if(numerator % denominator == 0) {
        return '' + (numerator / denominator)
    }
    // 处理负数
    const res = [];
    if(numerator * denominator < 0) {
        res.push('-');
    }
    numerator = Math.abs(numerator);
    denominator = Math.abs(denominator);

    // 整数部分
    const integerPart = Math.floor(numerator / denominator);
    res.push(`${integerPart}.`);

    // 小数部分
    const map = new Map();
    const fractionPart = [];
    let yushu = numerator % denominator;
    let index = 0;

    while(yushu != 0 && !map.has(yushu)) {
        map.set(yushu, index);
        fractionPart.push(Math.floor((yushu * 10) / denominator)) ;
        yushu = (yushu * 10) % denominator;
        index++;
    }
    // 有循环
    if(yushu != 0) {
        const firstIndex = map.get(yushu);
        fractionPart.splice(firstIndex, 0, '(');
        fractionPart.push(')');
    }
    return res.concat(fractionPart).join('');
};
```

## 3. 智力题
> 100个人回答五道题，有81人答对第一题，91人答对第二题，85人答对第三题，79人答对第四题，74人答对第五题。答对三道题或三道题以上的人算及格，那么在这100人中至少有多少人及格呢？

## 4. 概率题
> 持续抛1枚硬币，直到连续出现2次正面为止，求期望的抛硬币的次数是多少？

## 5. 算法题
> 给定一个数组 去除数组一个元素使 其他元素的乘积最大，返回去除元素的下标。
例子： const arr = [1, 2, -1] return 2;

## 6. 逻辑题
> 一瓶红墨水，一瓶蓝墨水，先在蓝墨水拿出一滴放到红墨水中，然后在红色混合墨水中拿出一滴滴到蓝墨水中，那么是红墨水中混入蓝墨水多，还是蓝墨水中混入红墨水多？
或者
> 两个水桶各装着x升颜料，一个红颜料，一个蓝颜料，现在从蓝桶往红桶勺y升蓝颜料，再从红桶勺y升颜料回蓝桶，请问两个桶的红蓝比例是多少？
或者 
> 有等量的红蓝两桶染料，先舀一勺蓝染料到红桶，搅拌均匀，再从红桶舀一勺到蓝桶，搅拌均匀。问现在红蓝两个桶里染料的比例各自是多少？

## 7. 概率题
> 52张牌抽两张花色相同的，问抽到两张花色一样的概率？ (13/52)*(12/51)*4

## 8. 冒泡排序、快速排序和归并排序的大致实现以及其复杂度?

## 9. 实现判断A数组是否是B数组子集?

## 10. 算法题
> 实现一个求中位数的函数，middle(a,b,c)

## 11. 算法题
>  实现一个生成3～7区间的随机整数的函数

## 12. 概率题
> 大医院每天接生100人，小医院每天接生50人，哪个医院能达到“生男孩几率大于60%”的目标的多一点？

## 13. 逻辑题
> 10个药瓶，每瓶10片药片。9个瓶子里的药片都是10g/片，最后一个瓶子里的药片9g/片。给你一个电子秤，问如何确定哪个药瓶是轻的？

## 14. 算法题
> 给一个数组，如何找出最大的k个数

## 15.智力题
> 一个学校现有25个学生，有一个跑道可以同时跑5个人，问如何找出跑得最快的3个人?

## 16. 算法题
> 给定一个正整数数组 arr，求 arr[i] / arr[j] 的最大值，其中 i < j?

## 17. 智力题
> 一副扑克牌中随机取 5 张，取到顺子的概率是多少？

## 18. 概率题
> 掷骰子，游戏规则：希望结果尽可能大，如果对第一次的结果不满意可以掷第二次，但是第一次结果就作废了，以第二次的结果为准。
这个掷骰子结果的数学期望是多少呢？

首先掷一次骰子的 数学期望是 E = (1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6) / 6 = 21 / 6 = 3.5

## 19. 算法题
> 给定 n 个不同元素的数组，设计算法等概率取 m 个不同的元素

## 19. 前端八股文
浏览器安全
事件循环
bind
严格模式：
变量必须声明后再使用
函数的参数不能有同名属性，否则报错
不能使用with语句
不能对只读属性赋值，否则报错
不能使用前缀 0 表示八进制数，否则报错
不能删除不可删除的属性，否则报错
eval不会在它的外层作用域引入变量
eval和arguments不能被重新赋值
arguments不会自动反映函数参数的变化
不能使用arguments.callee
不能使用arguments.caller
禁止this指向全局对象
不能使用fn.caller和fn.arguments获取函数调用的堆栈
增加了保留字（比如protected、static和interface）

BFC
onLoad 和 DOMContentLoad 的区别
trim的实现
js深拷贝的实现
computed和watch
SPA的优缺点
